# let和const命令
`let`的用法类似于`var`，但是所声明的变量，只在`let`命令所在的代码块内有效。
```js
for (var j = 0; j < 10; j++) {}
for (let i = 0; i < 10; i++) {}
console.log(j);
// 10
console.log(i);
// ReferenceError: i is not defined
```

```js
for(let i=0;i<5;i++){
  let i='aaa';
  console.log(i)//aaa*5
}
for(var j=0;j<5;j++){
  var j='bbb';
  console.log(j)//bbb
}
```
说明let循环内部的i和循环变量i不是同一个作用域，而var是同一个作用域。
```js
var box=document.getElementsByClassName('box');

for(let i=0;i<box.length;i++){
  box[i].onclick=function(){
    console.log(i)
  }
}
```
如果用var定义循环变量，那么输出的都是length，因为var的作用域是全局，由于每次循环会var变量覆盖上一次的，因此全局下的var值是length。
但是let定义的循环变量，作用域变为块级作用域，也就是当前的变量在本轮循环有效，不会跑到全局去，所以let很好用。
再来看下编译后的：
```js
var box = document.getElementsByClassName('box');

var _loop = function _loop(i) {
  box[i].onclick = function () {
    console.log(i);
  };
};

for (var i = 0; i < box.length; i++) {
  _loop(i);
}
```
将loop函数放在全局，每次循环都会改变全局作用域下的i值，loop就在全局接收全局下的i值。

### 块级作用域
ES5 只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。
第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。
```
var tmp = 'hello world';

function f() {
  console.log(tmp);
  if (false) {
    var tmp = 'byebye';
  }
}

f(); // undefined
```
第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量。
```js
for (var i = 0; i < s.length; i++) {
  console.log(i);
}
console.log(i); // 5
```
let为JavaScript增添了块级作用域
```js
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```
无论内部怎么写，在外部的变量不受内部的影响。
let的块级作用域概念可以代替立即执行的匿名函数：
```js
// IIFE 写法
(function () {
  var tmp;
})()

// 块级作用域写法
{
  let tmp;
}
```

### const
const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。const声明复合类型的变量，变量名不指向数据，而是指向数据所在的地址。const命令只是保证变量名指向的地址不变，并不保证该地址的数据不变
>怎么理解复合类型的情况呢

```js
const foo = {};
foo.prop = 123;
console.log(foo.prop);// 123
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```
```js
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 0; // 可执行
a = ['Dave']; // 报错
```
常量a是一个数组，这个数组本身是可写的，但是如果将另一个数组赋值给a，就会报错。
可以发现，原有的变量指向的地址不变，进行改动不会报错，当改变地址指向后，就发生报错。
const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。

### 全局对象的属性
ES5之中，全局对象的属性与全局变量是等价的。ES6中，全局变量将逐步与全局对象的属性脱钩。
```js
var a = 1;
// 如果在Node的REPL环境，可以写成global.a
// 或者采用通用方法，写成this.a
window.a // 1
let b = 1;
window.b // undefined
```
var声明的变量可全局对象window中找到，即window.a，而let声明的变量就不是全局变量window上的属性了。
